Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 33]
[Épisode 33]
Aren't you always
N'es-tu pas toujours
by His Majesty's side?
aux côtés de Sa Majesté ?
How could
Comment pourrait-il
Bai Shouzhuo be killed out of the blue?
Bai Shouzhuo va-t-il être tué de façon inattendue ?
And he was working for Prince of Zhennan?
Et il travaillait pour le prince de Zhennan ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Eunuch Bai proclaimed his innocence until death.
L'eunuque Bai a proclamé son innocence jusqu'à la mort.
It was all the Princess of Susha's accusation.
C'était toute l' accusation de la princesse de Susha.
The Princess of Susha?
La princesse de Susha ?
She was involved?
Elle était impliquée ?
It was the Princess of Susha
C'était la princesse de Susha
who took His Majesty to arrest Eunuch Bai.
qui a emmené Sa Majesté pour arrêter l'eunuque Bai.
Why didn't you tell me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
The Princess of Susha
La princesse de Susha
never leaves His Majesty's side.
ne quitte jamais le côté de Sa Majesté.
I dared not tell you.
Je n'ai pas osé te le dire.
I am guilty.
Je suis coupable.
Your Majesty, please punish me.
Votre Majesté, s'il vous plaît, punissez-moi.
You are indeed guilty.
Vous êtes vraiment coupable.
But I want to give you
Mais je veux te donner
a chance to atone.
une chance de se racheter.
Go kill that bitch.
Va tuer cette garce.
Whatever method you use,
Quelle que soit la méthode que vous utilisez,
I just want her dead.
Je veux juste sa mort.
I've been in Shengjing for so many days,
Je suis à Shengjing depuis plusieurs jours,
and the Emperor has kept me locked
et l'Empereur m'a gardé enfermé
in Yeting Palace
au palais de Yeting
and only today allowed me to see you.
et c'est seulement aujourd'hui que j'ai pu te voir.
Your Highness,
Votre Altesse,
what happened in Yujing
que s'est-il passé à Yujing
has spread throughout Yeting Palace.
s'est répandu dans tout le palais de Yeting.
What are we going to do now?
Qu'allons-nous faire maintenant ?
You still have me.
Tu m'as toujours.
Trust me.
Fais-moi confiance.
One day I will take you home.
Un jour je te ramènerai à la maison.
But we are in enemy territory.
Mais nous sommes en territoire ennemi.
And you're all alone, Your Highness.
Et vous êtes tout seul, Votre Altesse.
Perhaps I'm not alone.
Peut-être que je ne suis pas seul.
I've inquired about the situation in Yujing.
Je me suis renseigné sur la situation à Yujing.
It seems no one
Il semble que personne
has seen my brother's body.
a vu le corps de mon frère.
I've been thinking these past days
J'ai réfléchi ces derniers jours
that he must still be alive.
qu'il doit encore être en vie.
Did you also feel Elder Zhou
Avez-vous également ressenti l'aîné Zhou
was acting strange today?
agissait-il bizarrement aujourd'hui ?
His words today
Ses paroles aujourd'hui
seemed like he was testing us.
on aurait dit qu'il nous testait.
If you are determined to leave,
Si vous êtes déterminé à partir,
will you fight your way out?
Vas-tu te battre pour t'en sortir ?
Indeed.
En effet.
There was murderous intent in his eyes.
Il y avait une intention meurtrière dans ses yeux.
I could feel it.
Je pouvais le sentir.
He seemed to really want
Il semblait vraiment vouloir
me to fight my way out.
je dois me battre pour m'en sortir.
Ning Fei,
Ning Fei,
you've been here the longest
tu es ici depuis le plus longtemps
and know this place best.
et je connais mieux cet endroit.
Tell us.
Dites-nous.
What kind of person
Quel genre de personne
is Elder Zhou?
est-ce que c'est Elder Zhou ?
Usually,
Généralement,
he doesn't seem strange at all.
il ne semble pas étrange du tout.
He always talks about being content
Il parle toujours d'être content
with a simple life.
avec une vie simple.
Wait.
Attendez.
I remember now.
Je m'en souviens maintenant.
After I recovered,
Après avoir récupéré,
he came to see me.
il est venu me voir.
At that time, he asked me many questions
À ce moment-là, il m'a posé beaucoup de questions.
about His Highness...
à propos de Son Altesse...
About Xia Jingshi.
À propos de Xia Jingshi.
He even inquired
Il a même demandé
about my relationship with Xia Jingshi.
à propos de ma relation avec Xia Jingshi.
After learning about
Après avoir appris à propos de
my history with Xia Jingshi,
mon histoire avec Xia Jingshi,
he hinted that I should introduce him to Xia Jingshi someday.
il a laissé entendre que je devrais un jour le présenter à Xia Jingshi.
He wants to ally with Xia Jingshi?
Il veut s'allier avec Xia Jingshi ?
But he's a member of the Storm Alliance.
Mais il est membre de la Storm Alliance.
He can't possibly leave this place.
Il ne peut pas quitter cet endroit.
Unless he's been planning to leave all along.
À moins qu'il ait prévu de partir depuis le début.
Elder Zhou saved my life.
L’aîné Zhou m’a sauvé la vie.
I didn't want to overthink it.
Je ne voulais pas trop y penser.
But today I could feel
Mais aujourd'hui je pouvais sentir
he was subtly
il était subtilement
hinting to us
nous faisant allusion
that the key to leaving this place
que la clé pour quitter cet endroit
lies with Elder Lei.
repose avec Elder Lei.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
that he wants to use us
qu'il veut nous utiliser
against Elder Lei?
contre Elder Lei ?
He came
Il est venu
right after you quarreled
juste après votre dispute
with Lei Lie.
avec Lei Lie.
Maybe
Peut être
he wants to exploit
il veut exploiter
the conflict between you two.
le conflit entre vous deux.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I just remembered
Je viens de me souvenir
something else suspicious.
autre chose de suspect.
I once accidentally saw some of
Une fois, j'ai vu par hasard certains d'entre eux
Elder Zhou's close followers practicing martial arts.
Les proches disciples de l'ancien Zhou pratiquent les arts martiaux.
They're scholars.
Ce sont des érudits.
They don't need to practice martial arts.
Ils n’ont pas besoin de pratiquer les arts martiaux.
Does anyone else
Est-ce que quelqu'un d'autre
in the Storm Alliance know about this?
dans la Storm Alliance, est-ce que vous savez ça ?
No one does, I think.
Personne ne le fait, je pense.
He's been secretly building his own force,
Il a secrètement construit sa propre force,
maybe to stage a rebellion.
peut-être pour organiser une rébellion.
It seems he might be
Il semble qu'il pourrait l'être
really planning to move against Lei Lie.
je prévois vraiment d'agir contre Lei Lie.
Once you go any farther, you'll be outside the Storm Alliance's territory.
Une fois que vous irez plus loin, vous serez en dehors du territoire de la Storm Alliance.
What are you two doing here?
Que faites-vous ici tous les deux ?
Bro,
Frère,
we were ordered by an elder
nous avons reçu l'ordre d'un aîné
to gather herbs on the mountain.
cueillir des herbes sur la montagne.
The people from the Woodcutter Branch
Les gens de la branche des bûcherons
will soon notice something's wrong.
va bientôt remarquer que quelque chose ne va pas.
According to the plan,
Selon le plan,
set up the ambush.
mettre en place l'embuscade.
Yes!
Oui!
You two,
Vous deux,
guard that entrance.
garde cette entrée.
Yes.
Oui.
[Great Shelter Hall]
[Grande salle d'abri]
Godfather.
Parrain.
Zhou Hao is trying to sneak out of the Storm Alliance
Zhou Hao tente de s'échapper de la Storm Alliance
with some people from the Studying Branch.
avec quelques personnes de la branche Etudes.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
It's absolutely true.
C'est absolument vrai.
My men
Mes hommes
spotted their trail;
repéré leur piste;
they left not long ago.
ils sont partis il n'y a pas longtemps.
Gather everyone
Rassemblez tout le monde
and go after them!
et cours après eux !
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
Let's go!
Allons-y!
How is it?
Comment c'est?
Nothing.
Rien.
Follow me.
Suis-moi.
Protect Elder Lei!
Protégez l'Ancien Lei !
Lei Lie!
Elle ment!
Zhou Hao.
Zhou Hao.
What are you doing?
Que fais-tu?
Lei Lie,
Lei Lie,
if you don't die,
si tu ne meurs pas,
I'll be trapped here forever.
Je serai coincé ici pour toujours.
Even if I'm fortunate enough
Même si j'ai de la chance
to escape from here,
pour s'échapper d'ici,
with your temper,
avec ton tempérament,
you'd still hunt me down
tu me traquerais toujours
to the ends of the world.
jusqu'aux extrémités du monde.
Am I right?
Ai-je raison ?
Are you saying
Est-ce que tu dis
you want to kill me?
tu veux me tuer ?
Brothers of the Storm Alliance,
Frères de l'Alliance de la Tempête,
calm down.
calme-toi.
Let's sit down and talk this through.
Asseyons-nous et discutons-en.
I saved your lives.
Je vous ai sauvé la vie.
Today I'm going to kill Lei Lie,
Aujourd'hui je vais tuer Lei Lie,
and you're standing in my way?
et tu te mets sur mon chemin ?
Lei Lie,
Lei Lie,
after all that's happened,
après tout ce qui s'est passé,
you've left me no choice!
tu ne m'as pas laissé le choix !
Raise the net!
Lève le filet !
[Great Shelter Hall]
[Grande salle d'abri]
Go!
Aller!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Go.
Aller.
This is their family matter;
C'est leur affaire de famille ;
let them handle it themselves.
laissez-les s'en occuper eux-mêmes.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
I still don't understand
Je ne comprends toujours pas
why you want to kill me.
pourquoi tu veux me tuer.
I understand if others don't get it.
Je comprends si les autres ne comprennent pas.
But you?
Mais toi ?
Why?
Pourquoi?
Didn't your two sons
Vos deux fils n'ont-ils pas
also die
donc le
right in front of you?
juste devant toi ?
Have you forgotten
As-tu oublié
those desperate looks in their eyes
ces regards désespérés dans leurs yeux
before they died?
avant de mourir ?
I haven't forgotten for a single day.
Je n'ai pas oublié un seul jour.
You say you haven't forgotten,
Tu dis que tu n'as pas oublié,
but in your heart you already have.
mais dans ton cœur tu l'as déjà.
But I dare not forget.
Mais je n'ose pas oublier.
My dead husband
Mon mari décédé
and my unborn child—
et mon enfant à naître ???
this blood debt—even if it turned to ash,
cette dette de sang ??? même si elle se réduit en cendres,
I dare not forget.
Je n'ose pas oublier.
So I will kill Feng Suige!
Alors je vais tuer Feng Suige !
Do you understand now?
Tu comprends maintenant ?
I will kill him!
Je vais le tuer !
But he is Qingyu's son.
Mais il est le fils de Qingyu.
How many people in the Storm Alliance
Combien de personnes dans la Storm Alliance
are alive today
sont en vie aujourd'hui
because of Qingyu's kindness?
à cause de la gentillesse de Qingyu ?
What about my child?
Et mon enfant ?
What about your sons?
Et vos fils ?
Did they die for nothing?
Sont-ils morts pour rien ?
You want to repay kindness
Vous voulez rendre la pareille à la gentillesse
and seek revenge at the same time?
et chercher à se venger en même temps ?
Dream on!
Continue à rêver !
You've also heard that
Vous avez également entendu cela
our enemy
notre ennemi
might not be Feng Pingcheng.
ce n'est peut-être pas Feng Pingcheng.
What if we're really wrong?
Et si nous avions vraiment tort ?
I can't afford to be wrong.
Je ne peux pas me permettre de me tromper.
The whole Storm Alliance is watching me.
Toute l'Alliance Storm me regarde.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
If I point to the wrong enemy,
Si je désigne le mauvais ennemi,
everyone will follow me into the same mistake.
tout le monde me suivra dans la même erreur.
Why bother discussing this anymore?
Pourquoi s'embêter à en discuter encore ?
At this point,
À ce point,
I accept our defeat.
J'accepte notre défaite.
If you want to kill me, then do it.
Si tu veux me tuer, alors fais-le.
No need for this pretense.
Pas besoin de cette prétention.
She is full of hatred
Elle est pleine de haine
that cannot be eased right now.
Cela ne peut pas être atténué pour le moment.
I don't blame her.
Je ne la blâme pas.
You're well-educated.
Vous êtes bien éduqué.
Why did you do this?
Pourquoi as-tu fait ça ?
So you know I'm well-educated?
Alors tu sais que je suis bien éduqué ?
Scholars should pass the imperial exam, serve in office,
Les érudits doivent réussir l’examen impérial, exercer une fonction,
govern the country and bring peace to the world.
gouverner le pays et apporter la paix au monde.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
By trapping me in this cage,
En m'enfermant dans cette cage,
you ruined my future.
Tu as ruiné mon avenir.
Was it I who ruined you?
Est-ce moi qui t'ai ruiné ?
When you were young, you obsessed over the imperial exam,
Quand tu étais jeune, tu étais obsédé par l’examen impérial,
trying for years and never passing.
J'essaie depuis des années et je n'y arrive jamais.
Because of that, you fell into poverty
À cause de cela, tu es tombé dans la pauvreté
and were nearly beaten to death by creditors.
et ont été presque battus à mort par leurs créanciers.
If Qingyu hadn't met you
Si Qingyu ne t'avait pas rencontré
and saved you,
et t'a sauvé,
would you be alive today?
Serais-tu en vie aujourd'hui ?
The Storm Alliance is everyone's home,
La Storm Alliance est la maison de tout le monde,
never a prison!
jamais une prison !
If it's truly a home,
Si c'est vraiment une maison,
there shouldn't be so many unreasonable rules!
il ne devrait pas y avoir autant de règles déraisonnables !
Every rule was established
Chaque règle a été établie
for a reason.
pour une raison.
Without these rules,
Sans ces règles,
this family would have fallen apart long ago.
cette famille se serait effondrée depuis longtemps.
If it's meant to fall apart, why force it to stay together?
Si c'est destiné à s'effondrer, pourquoi le forcer à rester ensemble ?
I'll kill you!
Je vais te tuer !
You saved Feng Suige.
Vous avez sauvé Feng Suige.
Why can't you
Pourquoi ne peux-tu pas
let go of the rules?
abandonner les règles ?
You keep saying
Tu continues à dire
it's for the good of the Storm Alliance,
c'est pour le bien de la Storm Alliance,
but in truth,
mais en vérité,
you just can't give up
tu ne peux tout simplement pas abandonner
that bit of power!
ce peu de puissance !
You want everyone
Tu veux tout le monde
under your control!
sous votre contrôle !
We've known each other for so many years.
Nous nous connaissons depuis tant d'années.
We've overcome so many challenges together.
Nous avons surmonté tant de défis ensemble.
Is this how you see me?
Est-ce ainsi que tu me vois ?
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
Is that how
C'est comme ça
all of you see me?
Vous me voyez tous ?
Godfather!
Parrain!
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
What's wrong, Godfather?
Qu'est-ce qui ne va pas, parrain ?
Godfather!
Parrain!
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
[Great Shelter Hall]
[Grande salle d'abri]
Move!
Se déplacer!
Godfather!
Parrain!
Elder Lei!
Ancien Lei !
Godfather.
Parrain.
Elder Lei.
Ancien Lei.
Elder Lei, are you okay?
Frère Lei, ça va ?
Godfather.
Parrain.
Elder Zhou,
Ancien Zhou,
you're a healer.
tu es un guérisseur.
You're the only one here with medical knowledge.
Vous êtes le seul ici à avoir des connaissances médicales.
Please save him!
S'il vous plaît, sauvez-le !
Godfather.
Parrain.
Elder Lei.
Ancien Lei.
I believe you won't stand by and watch him die.
Je crois que tu ne resteras pas les bras croisés à le regarder mourir.
Godfather.
Parrain.
Zhou Hao, what are you doing?
Zhou Hao, que fais-tu ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Elder Lei is fine now.
L’aîné Lei va bien maintenant.
His anger
Sa colère
caused his qi to stagnate.
a provoqué la stagnation de son qi.
If he hadn't been able to release that blocked energy,
S'il n'avait pas pu libérer cette énergie bloquée,
he would have died for sure.
il serait mort à coup sûr.
Didn't you want to kill me?
Tu ne voulais pas me tuer ?
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
My defeat is already certain.
Ma défaite est déjà certaine.
Whether I kill you or not
Que je te tue ou non
doesn't matter anymore.
ça n'a plus d'importance.
Godfather.
Parrain.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
I heard your argument
J'ai entendu ton argument
from outside just now.
de l'extérieur tout à l'heure.
Don't let impulse
Ne laissez pas l'impulsion
make you do something you'll regret.
te faire faire quelque chose que tu regretteras.
Whether you believe it or not,
Que vous le croyiez ou non,
Feng Suige and I have both experienced
Feng Suige et moi avons tous deux vécu
the pain of brothers turning against each other—
la douleur des frères qui se retournent les uns contre les autres ???
and we understand it all too well.
et nous le comprenons très bien.
To be honest,
Pour être honnête,
I was a child
J'étais un enfant
without a home.
sans domicile.
You don't know
Tu ne sais pas
how much I envy you.
combien je t'envie.
Because of that,
À cause de cela,
and because
et parce que
I've experienced such pain myself,
J'ai moi-même éprouvé une telle douleur,
I can't bear to see
Je ne supporte pas de voir
you fall apart
tu t'effondres
and lose your unity.
et perdez votre unité.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
A family
Une famille
will inevitably argue
va inévitablement argumenter
and clash,
et s'affrontent,
but a home is always a home,
mais une maison est toujours une maison,
a place that shelters you from the storm.
un endroit qui vous abrite de la tempête.
Family
Famille
will always be family;
sera toujours une famille;
they are each other's support.
ils se soutiennent mutuellement.
Elder Zhou,
Ancien Zhou,
you only wanted to kill Elder Lei before
Avant, tu voulais seulement tuer Elder Lei
because you hadn't thought it through,
parce que tu n'y avais pas réfléchi,
right?
droite?
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
Elder Zhang,
Ancien Zhang,
when Elder Lei
quand frère Lei
fell ill earlier,
je suis tombé malade plus tôt,
you couldn't bear to see it either,
tu ne pouvais pas supporter de le voir non plus,
could you?
pourrais-tu?
Ask yourselves honestly:
Demandez-vous honnêtement :
just now, weren't you worried
tout à l'heure, n'étais-tu pas inquiet ?
something would happen to Elder Lei?
Quelque chose arriverait-il à Elder Lei ?
Isn't he
N'est-il pas
your most important family member?
Votre membre de famille le plus important ?
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Don't you want to kill me for revenge?
Tu ne veux pas me tuer pour te venger ?
I'm giving you a chance.
Je te donne une chance.
Feng Suige,
Feng Suige,
you know I want to kill you.
tu sais que je veux te tuer.
Why did you still save me?
Pourquoi m'as-tu quand même sauvé ?
The last words I said to my father
Les derniers mots que j'ai dit à mon père
were that
étaient-ce
our father‑son bond
notre lien père???fils
and the duties between ruler and subject
et les devoirs entre le dirigeant et son sujet
were completely severed.
ont été complètement coupés.
That was because I discovered
C'est parce que j'ai découvert
that my mother's death was connected to him
que la mort de ma mère était liée à lui
and that my life
et que ma vie
had been manipulated by him.
avait été manipulé par lui.
I didn't kill him
Je ne l'ai pas tué
only because he was my father.
seulement parce qu'il était mon père.
It's not a choice I can make;
Ce n’est pas un choix que je peux faire ;
I can only accept it.
Je ne peux que l'accepter.
You hate me.
Tu me détestes.
You want to kill me.
Tu veux me tuer.
This too is not something I can choose.
Ce n’est pas non plus quelque chose que je peux choisir.
But I will uncover the truth.
Mais je vais découvrir la vérité.
If all of this
Si tout cela
was truly my father's wrongdoing,
c'était vraiment la faute de mon père,
I will bear it.
Je le supporterai.
If you want revenge,
Si tu veux te venger,
I will accept it.
Je l'accepterai.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
Many of you here
Beaucoup d'entre vous ici
hate me deeply
déteste-moi profondément
because I'm Feng Pingcheng's son.
parce que je suis le fils de Feng Pingcheng.
So what I said just now
Donc ce que je viens de dire
was also meant for you to hear.
était également destiné à être entendu.
Whether you believe me or not,
Que vous me croyiez ou non,
I will uncover the truth.
Je découvrirai la vérité.
Elder Zhang,
Ancien Zhang,
only when you know the truth
seulement quand tu connais la vérité
can you truly have your revenge.
Peux-tu vraiment avoir ta revanche ?
Since you're willing
Puisque tu es prêt
to do anything for revenge,
faire n'importe quoi pour se venger,
why can't you be a little more patient
pourquoi ne peux-tu pas être un peu plus patient
and wait for an answer?
et attendre une réponse ?
Will you really give me this answer?
Vas-tu vraiment me donner cette réponse ?
I, Feng Suige, always keep my word.
Moi, Feng Suige, je tiens toujours parole.
Fine.
Bien.
I'll wait for your answer.
J'attendrai ta réponse.
Elder Lei,
Ancien Lei,
are you willing to wait for the truth?
es-tu prêt à attendre la vérité ?
It doesn't matter anymore.
Cela n'a plus d'importance.
Whether I'm willing or not
Que je le veuille ou non
is no longer important.
n'est plus important.
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
I want to ask all of you a question
Je voudrais vous poser une question à tous
I've never asked before:
Je n'ai jamais demandé avant :
do you want to strictly follow the alliance rules?
Voulez-vous suivre strictement les règles de l'alliance ?
You want to leave too?
Toi aussi tu veux partir ?
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
I beg you to tell me the truth.
Je vous prie de me dire la vérité.
Godfather,
Parrain,
I don't want to lie to you.
Je ne veux pas te mentir.
I see.
Je vois.
So it turns out
Il s'avère donc
I've been the only one wishing for this all along.
J'ai toujours été le seul à souhaiter cela.
Godfather!
Parrain!
Actually, Elder Lei
En fait, frère Lei
has his reasons.
a ses raisons.
Many in the Storm Alliance
De nombreux membres de la Storm Alliance
have never seen
n'ai jamais vu
the dangers of the outside world.
les dangers du monde extérieur.
They only long to go out,
Ils n'ont qu'une envie : sortir,
but they don't appreciate
mais ils n'apprécient pas
how precious this paradise is.
comme ce paradis est précieux.
A person won't know
Une personne ne saura pas
the taste of pain until they fall.
le goût de la douleur jusqu'à ce qu'ils tombent.
You've been through so much pain
Tu as traversé tant de douleur
that you've come to this realization.
que vous êtes arrivé à cette conclusion.
And haven't you as well?
Et vous aussi, n'est-ce pas ?
The pain you've experienced
La douleur que vous avez ressentie
is greater and deeper
est plus grand et plus profond
than mine.
que le mien.
Today, you said
Aujourd'hui, tu as dit
you're an orphan without a home.
tu es un orphelin sans foyer.
But now it's different.
Mais maintenant c'est différent.
Now you have me.
Maintenant tu m'as.
I will always be your family.
Je serai toujours ta famille.
We've been through so much together.
Nous avons traversé tant de choses ensemble.
Because I lost my memory
Parce que j'ai perdu la mémoire
we went from enemies to lovers,
nous sommes passés d'ennemis à amoureux,
and when you lost yours
et quand tu as perdu le tien
we nearly went from lovers back to enemies.
Nous sommes presque passés du statut d'amants à celui d'ennemis.
But even so,
Mais même ainsi,
you're still willing
tu es toujours prêt
to be my family.
être ma famille.
Thank you.
Merci.
After all we've been through,
Après tout ce que nous avons traversé,
don't you feel bitter?
Tu ne te sens pas amer ?
With you here,
Avec toi ici,
how could I?
Comment pourrais-je ?
I'll always be here.
Je serai toujours là.
I'm sure after this,
Je suis sûr qu'après ça,
Elder Lei won't be
L'aîné Lei ne sera pas
so rigid in following the rules;
si rigide dans le respect des règles ;
we should be able
nous devrions pouvoir
to leave soon.
partir bientôt.
Wherever you go in the future,
Où que tu ailles dans le futur,
I will be with you.
Je serai avec toi.
When we return to Susha,
Quand nous revenons à Susha,
we'll reveal the truth.
nous révélerons la vérité.
It's not just for revenge,
Ce n’est pas seulement pour se venger,
but also to show the world
mais aussi pour montrer au monde
that Xiyang's brother isn't a villain
que le frère de Xiyang n'est pas un méchant
who killed his father and king.
qui a tué son père et son roi.
I'll send word to Xiyang
J'enverrai un message à Xiyang
to tell her I'm alive.
pour lui dire que je suis vivant.
I can't bring her back
Je ne peux pas la ramener
with peace of mind
avec la tranquillité d'esprit
until I've personally killed our enemies.
jusqu'à ce que j'aie personnellement tué nos ennemis.
Murong Zhong and his son
Murong Zhong et son fils
haven't found your whereabouts.
je n'ai pas trouvé où tu es.
They certainly won't give up.
Ils n'abandonneront certainement pas.
When we return to Yujing this time,
Quand nous revenons à Yujing cette fois,
it'll be full of danger.
ce sera plein de danger.
After leaving here,
Après avoir quitté ici,
let's first find someone
trouvons d'abord quelqu'un
to get a clear picture of the current situation.
pour avoir une image claire de la situation actuelle.
This person is completely trustworthy.
Cette personne est totalement digne de confiance.
Okay.
D'accord.
Killing Murong Zhong and his son won't be easy.
Tuer Murong Zhong et son fils ne sera pas facile.
Why did you agree to that
Pourquoi as-tu accepté ça ?
so readily?
si facilement ?
When my army
Quand mon armée
breaks through your Susha,
perce ton Susha,
taking their heads
prendre leurs têtes
won't be hard.
ça ne sera pas dur.
You're still going to send troops to attack Susha?
Vous allez quand même envoyer des troupes pour attaquer Susha ?
Our two countries have finally achieved peace.
Nos deux pays ont enfin atteint la paix.
What good would attacking Susha again
À quoi bon attaquer à nouveau Susha
do for you?
faire pour toi ?
What?
Quoi?
Now you suddenly care about
Maintenant, tout à coup, tu t'en soucies
the people of Susha?
les gens de Susha ?
I only agreed to help you kill them;
J'ai seulement accepté de t'aider à les tuer ;
I never agreed to how I'd do it.
Je n'ai jamais été d'accord sur la façon dont je le ferais.
I only want Murong Zhong and his son dead.
Je veux seulement la mort de Murong Zhong et de son fils.
I don't want innocent people to suffer.
Je ne veux pas que des innocents souffrent.
You're angry?
Tu es en colère ?
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
As long as I'm happy.
Tant que je suis heureux.
Whether to send troops
Faut-il envoyer des troupes ?
isn't for you to decide, is it?
Ce n'est pas à toi de décider, n'est-ce pas ?
Isn't your mother
Ta mère n'est-elle pas
the real ruler of Jinxiu?
le véritable dirigeant de Jinxiu ?
Dare you say that again?
Oserez-vous le répéter ?
Am I wrong?
Est-ce que je me trompe ?
Dare to make another bet with me?
Osez faire un autre pari avec moi ?
I'm listening.
J'écoute.
I bet your mother
Je parie que ta mère
doesn't care about your opinion at all.
ne se soucie pas du tout de votre opinion.
She sees me as a thorn in her side.
Elle me voit comme une épine dans son pied.
She will find a way to get rid of me.
Elle trouvera un moyen de se débarrasser de moi.
Fine.
Bien.
I'll take that bet.
Je prends ce pari.
In 15 minutes,
Dans 15 minutes,
the Royal Guards will be back here.
les gardes royaux seront de retour ici.
We must be quick.
Il faut faire vite.
Your Highness,
Votre Altesse,
the water's getting cold.
l'eau devient froide.
You've been bathing for a long time.
Vous vous baignez depuis longtemps.
Shall I help you dress?
Dois-je t'aider à t'habiller ?
No matter how long I bathe, it's no use.
Peu importe combien de temps je me baigne, cela ne sert à rien.
[Yujian Pavilion]
[Pavillon Yujian]
I won't get clean.
Je ne serai pas propre.
Kneel!
Agenouillez-vous !
Get out.
Sortir.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
I killed the person who wanted to kill you
J'ai tué la personne qui voulait te tuer.
with my own hands.
de mes propres mains.
So?
Donc?
From now on,
Désormais,
no one in this palace will dare kill you.
Personne dans ce palais n'osera te tuer.
I won again,
J'ai encore gagné,
didn't I?
n'est-ce pas ?
[Storm Alliance]
[Alliance de la Tempête]
Elder Lei,
Ancien Lei,
what are your plans for the future?
Quels sont vos projets pour l'avenir ?
I...
JE...
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
I'll stay here.
Je resterai ici.
In case they come back,
Au cas où ils reviendraient,
someone needs to be home.
Quelqu'un doit être à la maison.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
you're also here to say goodbye.
tu es aussi ici pour dire au revoir.
Yes.
Oui.
I saved you,
Je t'ai sauvé,
and you saved me.
et tu m'as sauvé.
You and I
Vous et moi
are even now.
sont encore là maintenant.
Since I gave you my word,
Puisque je t'ai donné ma parole,
I'll do everything I can
Je ferai tout ce que je peux
to find out the truth.
pour découvrir la vérité.
May I
Puis-je
ask you for one favor?
te demander une faveur ?
Please speak.
S'il vous plaît, parlez.
You're both capable people
Vous êtes tous les deux des personnes compétentes
who've seen all kinds of storms.
qui ont vu toutes sortes de tempêtes.
If any member of the Storm Alliance
Si un membre de la Storm Alliance
runs into trouble out there
rencontre des problèmes là-bas
and comes to you for help,
et vient à vous pour demander de l'aide,
could you—
pourrais-tu???
for my sake—
pour moi???
not let them go hungry or cold?
ne pas les laisser avoir faim ou froid ?
You can send them
Vous pouvez les envoyer
back to me.
reviens à moi.
Alright.
Bien.
I promise you.
Je vous promets.
Of course, Elder Lei.
Bien sûr, frère Lei.
Please rest assured.
Soyez rassuré.
Lei Lie has agreed to let them leave the mountain.
Lei Lie a accepté de les laisser quitter la montagne.
I have more good news for you.
J'ai encore de bonnes nouvelles pour vous.
From now on,
Désormais,
anyone who wants to leave the Storm Alliance
quiconque souhaite quitter la Storm Alliance
can do so at any time.
peut le faire à tout moment.
I'm here to say goodbye.
Je suis ici pour dire au revoir.
Before I leave,
Avant de partir,
there's one more thing.
il y a encore une chose.
I lost our bet, didn't I?
J'ai perdu notre pari, n'est-ce pas ?
I'm giving you Zhengnian Villa.
Je vous offre la Villa Zhengnian.
Who wants your stupid villa?
Qui veut ta stupide villa ?
You said it yourself.
Tu l'as dit toi-même.
No take-backs.
Aucune reprise possible.
Well...
Bien...
a bet is a bet.
un pari est un pari.
I can't owe you anything.
Je ne peux rien te devoir.
As long as it's within my power,
Tant que c'est en mon pouvoir,
just tell me what you want.
dis-moi juste ce que tu veux.
I want you to drink this.
Je veux que tu boives ça.
Mushroom?
Champignon?
Drink it.
Bois-le.
I've already had some. What are you afraid of?
J'en ai déjà mangé. De quoi as-tu peur ?
Once I drink this,
Une fois que j'aurai bu ça,
we're even, alright?
On est quittes, d'accord ?
Yes, we'll be even.
Oui, nous serons quittes.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A new medicine I developed.
Un nouveau médicament que j'ai développé.
It dispels dampness.
Il dissipe l'humidité.
I...
JE...
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Why is this...
Pourquoi est-ce que...
dampness-dispelling medicine so strong?
Un médicament qui dissipe l'humidité est-il si puissant ?
I want you to drink it.
Je veux que tu le boives.
You don't know?
Tu ne sais pas ?
And you made me drink it?
Et tu m'as fait le boire ?
I'm dying of laughter.
Je meurs de rire.
Your injuries are mostly healed,
Vos blessures sont en grande partie guéries,
but they still need time to fully recover.
mais ils ont encore besoin de temps pour récupérer complètement.
This medicine can nourish the body and restore your energy.
Ce médicament peut nourrir le corps et restaurer votre énergie.
Take 2 pills a day for 5 days,
Prendre 2 comprimés par jour pendant 5 jours,
and you should recover about 70 to 80 percent.
et vous devriez récupérer environ 70 à 80 pour cent.
Thank you, Young Mistress Ling.
Merci, jeune maîtresse Ling.
What about you, Xueying?
Et toi, Xueying ?
What are your plans next?
Quels sont vos projets pour la suite ?
I just went to find my father
Je suis juste allé chercher mon père
at Lady An's place.
chez Lady An.
He left me a note
Il m'a laissé un mot
saying...
adage...
he went traveling with Lady An
il est parti en voyage avec Lady An
and told me to go back
et m'a dit de revenir
and look after Zhengnian Villa.
et prendre soin de la Villa Zhengnian.
Yixiao.
Yixiao.
Ning Fei.
Ning Fei.
I prepared some dry rations
J'ai préparé des rations sèches
for you to eat on your journey.
pour que vous puissiez manger pendant votre voyage.
Thank you.
Merci.
Yes.
Oui.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Ning Fei has agreed
Ning Fei a accepté
to return to Zhengnian Villa with me.
de retourner à la Villa Zhengnian avec moi.
That's good.
C'est bien.
You can look out for each other,
Vous pouvez prendre soin les uns des autres,
which puts my mind at ease.
ce qui me rassure.
You must take care of yourselves.
Vous devez prendre soin de vous.
After I send Xueying back,
Après avoir renvoyé Xueying,
I'll come join you.
Je viendrai te rejoindre.
Maybe I can be of some help.
Peut-être que je peux être utile.
Okay.
D'accord.
I'll thank you in advance.
Je vous remercie d'avance.
Why are you being so polite again?
Pourquoi es-tu encore si poli ?
I told you we're brothers now.
Je t'ai dit que nous étions frères maintenant.
This list names so many officials
Cette liste nomme de nombreux fonctionnaires
to be promoted.
être promu.
[Li Boyong] [Zhang Ziyu]
[Li Boyong] [Zhang Ziyu]
Yes.
Oui.
The new emperor has just ascended the throne,
Le nouvel empereur vient de monter sur le trône,
and state affairs are in disarray.
et les affaires de l’État sont en désordre.
All the departments are short of people.
Tous les services manquent de personnel.
We really need to add more people.
Nous devons vraiment ajouter plus de personnes.
Did you draft this list?
Avez-vous rédigé cette liste ?
I discussed it
J'en ai discuté
with the other ministers at court.
avec les autres ministres à la cour.
They had no objections.
Ils n’avaient aucune objection.
Once His Majesty approves it,
Une fois que Sa Majesté l’aura approuvé,
I can send the appointments to each department.
Je peux envoyer les rendez-vous à chaque service.
Your Highness,
Votre Altesse,
you are truly devoted to Susha.
tu es vraiment dévoué à Susha.
You've reached the age
Vous avez atteint l'âge
when you should be enjoying retirement in your hometown.
quand vous devriez profiter de votre retraite dans votre ville natale.
Yet you're still managing state affairs
Et pourtant, vous continuez à gérer les affaires de l'État
for this widow and her orphaned son.
pour cette veuve et son fils orphelin.
I am truly moved.
Je suis vraiment ému.
I only wish to dedicate myself fully
Je souhaite seulement me consacrer pleinement
and help ease His Majesty's burdens.
et aider à alléger les fardeaux de Sa Majesté.
However,
Cependant,
selecting officials is a matter of great importance.
La sélection des responsables est une question de grande importance.
Let's wait until I have discussed it with His Majesty
Attendons que j'en discute avec Sa Majesté .
before making any decisions.
avant de prendre une décision.
Very well.
Très bien.
I'll return to my residence
Je retournerai à ma résidence
and await your news.
et j'attends de vos nouvelles.
By the way,
D'ailleurs,
there's another matter
il y a une autre affaire
of utmost importance
de la plus haute importance
that I must report to you and His Majesty
que je dois vous signaler, à vous et à Sa Majesté
for a decision.
pour une décision.
Feng Suige has disappeared,
Feng Suige a disparu,
and we don't know if he's still alive.
et nous ne savons pas s'il est toujours en vie.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Isn't he already dead?
N'est-il pas déjà mort ?
His body is missing.
Son corps a disparu.
I'm afraid there might be unexpected trouble.
J'ai peur qu'il y ait des problèmes inattendus.
I was planning to wait until the court stabilized
J'avais prévu d'attendre que le tribunal se stabilise.
before personally
avant personnellement
investigating this matter,
enquêter sur cette affaire,
but as I just said,
mais comme je viens de le dire,
with all departments short of staff,
avec tous les départements à court de personnel,
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
Your Highness,
Votre Altesse,
are you threatening me?
Est-ce que tu me menaces ?
How could I?
Comment pourrais-je ?
Your Majesty, you once said
Votre Majesté, vous avez dit un jour
that our fates
que nos destins
are shared in glory and loss.
sont partagés dans la gloire et la perte.
I've never
Je n'ai jamais
forgotten that.
J'ai oublié ça.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Servants.
Les serviteurs.
Bring me
Amène-moi
the list of consort candidates
la liste des candidats au consort
prepared for His Majesty.
préparé pour Sa Majesté.
Yes.
Oui.
[Murong Residence]
[Résidence Murong]
Father,
Père,
will the Empress Dowager
l'impératrice douairière
agree to that list?
Êtes-vous d'accord avec cette liste ?
She will.
Elle le fera.
Most of the people
La plupart des gens
on that list
sur cette liste
are our people.
sont notre peuple.
She didn't raise any objections?
Elle n'a soulevé aucune objection ?
She thinks now that the situation is stable,
Elle pense maintenant que la situation est stable,
she can abandon us.
elle peut nous abandonner.
She wants to suppress our Murong family.
Elle veut réprimer notre famille Murong.
Then I'll make her see
Alors je lui ferai voir
that if I could put her Feng Chengyang
que si je pouvais la mettre Feng Chengyang
on the throne,
sur le trône,
I can just as easily
Je peux tout aussi facilement
pull him down.
tire-le vers le bas.
Yao,
La leur,
I've told you many times.
Je te l'ai dit plusieurs fois.
At this point,
À ce point,
there's
il y a
no turning back for us.
pas de retour en arrière pour nous.
Since we've come this far,
Puisque nous sommes arrivés jusqu'ici,
we might as well
nous pourrions aussi bien
go all the way.
aller jusqu'au bout.
When the time is right,
Quand le moment sera venu,
I'll make you emperor too.
Je te ferai aussi empereur.
Are you ready?
Es-tu prêt?
Father,
Père,
for the Murong family,
pour la famille Murong,
I'll do whatever you say.
Je ferai tout ce que tu dis.
A handful of people?
Une poignée de personnes ?
Aside from the Murong family,
En dehors de la famille Murong,
the only one who can mobilize the Imperial Guards
le seul qui peut mobiliser les gardes impériaux
is my mother.
c'est ma mère.
Right?
Droite?
I didn't say that.
Je n'ai pas dit ça.
I don't know anything.
Je ne sais rien.
I don't know anything!
Je ne sais rien !
The Empress Dowager has arrived!
L'Impératrice douairière est arrivée !
[Qi Lingsu]
[Qi Lingsu]
This
Ce
is the eldest daughter of Qi Zheng, Marquis of Huainan
est la fille aînée de Qi Zheng, marquis de Huainan
and Grand Commander of Yongzhou.
et Grand Commandeur de Yongzhou.
There are other candidates for consorts as well.
Il existe également d’autres candidats au titre de consorts.
They are all daughters of military generals.
Elles sont toutes filles de généraux militaires.
[Qi Lingsu]
[Qi Lingsu]
Take a look.
Jetez un oeil.
Leave us.
Laissez-nous.
Mother,
Mère,
I've told you before.
Je te l'ai déjà dit.
I don't want to get married.
Je ne veux pas me marier.
Qi Zheng has military merits
Qi Zheng a des mérites militaires
and is a trusted aide of your grandfather.
et est un assistant de confiance de votre grand-père.
He will be on our side.
Il sera de notre côté.
If your birth charts match,
Si vos cartes de naissance correspondent,
we'll grant him the title of prince.
nous lui accorderons le titre de prince.
In the future,
À l'avenir,
he'll not only be able to
il ne sera pas seulement capable de
rival Murong Zhong and his son,
rival Murong Zhong et son fils,
but also help you
mais aussi vous aider
secure your position on the throne.
sécuriser votre position sur le trône.
You talk about these things every day.
Vous parlez de ces choses tous les jours.
Is there nothing else
Il n'y a rien d'autre
in your eyes?
dans tes yeux ?
If you don't want to be manipulated,
Si vous ne voulez pas être manipulé,
you must do as I say.
tu dois faire ce que je dis.
Since I was a child,
Depuis que je suis enfant,
you've always taught me
tu m'as toujours appris
to compete,
pour concourir,
to gain favor,
pour gagner la faveur,
to please Father,
pour plaire au Père,
to inherit the throne,
hériter du trône,
but you've never
mais tu n'as jamais
asked me
m'a demandé
what I actually want.
ce que je veux réellement.
You're already the Emperor of Susha.
Tu es déjà l'empereur de Susha.
What more do you want?
Que veux-tu de plus ?
With your position
Avec votre position
comes many obligations beyond your control.
De nombreuses obligations échappent à votre contrôle.
Instead of wasting time
Au lieu de perdre du temps
on useless thoughts,
sur des pensées inutiles,
you should focus on
tu devrais te concentrer sur
how to be a good emperor.
Comment être un bon empereur.
Mother, do you truly want me
Mère, est-ce que tu me veux vraiment ?
to be a good emperor?
être un bon empereur ?
Of course.
Bien sûr.
Why won't you
Pourquoi ne veux-tu pas
tell me the truth
dis-moi la vérité
behind my father's death?
derrière la mort de mon père ?
You said
Vous avez dit
that my father
que mon père
was killed by my brother.
a été tué par mon frère.
Is that really true?
Est-ce vraiment vrai ?
For you,
Pour toi,
I've sacrificed so much,
J'ai fait tellement de sacrifices,
yet you dare question me?
et pourtant tu oses me questionner ?
Fine.
Bien.
From now on,
Désormais,
I will decide everything for you.
Je déciderai de tout pour toi.
I won't consult with you anymore,
Je ne te consulterai plus,
and I don't care if you like it or not.
et je m'en fiche que tu aimes ça ou pas.
I'll help you secure your throne.
Je t'aiderai à sécuriser ton trône.
If you want to hate me,
Si tu veux me détester,
then hate me.
alors déteste-moi.
This is the residence of Song Cheng,
C'est la résidence de Song Cheng,
a scout of the Feng Battalion.
un éclaireur du bataillon Feng.
He's absolutely trustworthy.
Il est absolument digne de confiance.
Let's find him first
Trouvons-le d'abord
to learn the current situation in Yujing City.
pour connaître la situation actuelle dans la ville de Yujing.
Be careful
Sois prudent
not to be spotted by Murong Zhong and his son.
pour ne pas être repéré par Murong Zhong et son fils.
Be careful.
Sois prudent.
Let's go.
Allons-y.
Lu Ke.
Lu Ke.
Miss Yixiao?
Mlle Yixiao ?
Your Highness?
Votre Altesse?
Yun Qing?
Yun Qing ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Yun Qing.
Yun Qing.
-Your Highness! -Yun Fang.
-Votre Altesse ! -Yun Fang.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
Your Highness, please come in.
Votre Altesse, veuillez entrer.
Where are the other brothers?
Où sont les autres frères ?
[Song Cheng's Offering]
[L'offrande de Song Cheng]
[In Memory of my friend Li Hu] [In Memory of my friend Chen San]
[À la mémoire de mon ami Li Hu] [À la mémoire de mon ami Chen San]
[In Memory of my friend Gu Yu] [In Memory of my friend Hound]
[À la mémoire de mon ami Gu Yu] [À la mémoire de mon ami Hound]
Alright!
Bien!
They all say you committed treason
Ils disent tous que tu as commis une trahison
and died.
et est mort.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
I'm a scout.
Je suis un scout.
I only believe
Je crois seulement
what I see with my own eyes.
ce que je vois de mes propres yeux.
In my eyes, you're someone
À mes yeux, tu es quelqu'un
who values loyalty and righteousness
qui valorise la loyauté et la droiture
and could never commit treason.
et ne pourrait jamais commettre de trahison.
You must have been framed.
Vous avez dû être piégé.
So I investigated in secret,
Alors j'ai enquêté en secret,
found
trouvé
these brothers' bodies,
les corps de ces frères,
and secretly buried them.
et les enterra secrètement.